# 스프린트 미션 1

## 🚀 목표

1. Git과 GitHub을 통해 프로젝트를 관리할 수 있다.
2. 채팅 서비스의 도메인 모델을 설계하고, Java로 구현할 수 있다.
3. 인터페이스를 설계하고 구현체를 구현할 수 있다.
4. 싱글톤 패턴을 구현할 수 있다.
5. Java Collections Framework에 데이터를 생성/수정/삭제할 수 있다.
6. Stream API를 통해 JCF의 데이터를 조회할 수 있다.
7. [심화] 모듈 간 의존 관계를 이해하고 팩토리 패턴을 활용해 의존성을 관리할 수 있다.


## 프로젝트 마일스톤
- 프로젝트 초기화
- 도메인 모델 구현
- 서비스 인터페이스 설계 및 구현
  - 각 도메인 모델별 CRUD
  - JCF 메모리 기반
- 의존성 주입


## ⭐ 요구사항

### 기본 요구사항
**1️⃣ 프로젝트 초기화**
- [x] IntelliJ를 통해 다음의 조건으로 Java 프로젝트를 생성합니다.
  - [x]  IntelliJ에서 제공하는 프로젝트 템플릿 중 Java를 선택합니다.
  - [x]  프로젝트의 경로는 스프린트 미션 리포지토리의 경로와 같게 설정합니다.
  - [x]  Create Git Repository 옵션은 체크하지 않습니다.
  - [x]  Build system은 Gradle을 사용합니다. Gradle DSL은 Groovy를 사용합니다.
  - [x]  JDK 17을 선택합니다.
  - [x]  GroupId는 com.sprint.mission로 설정합니다.
  - [x]  ArtifactId는 수정하지 않습니다.
  - [x]  .gitignore에 IntelliJ와 관련된 파일이 형상관리 되지 않도록 .idea디렉토리를 추가합니다.

**2️⃣ 도메인 모델링**
- [ ] 디스코드 서비스를 활용해보면서 각 도메인 모델에 필요한 정보를 도출하고, Java Class로 구현하세요.
  - [x] 패키지명: `com.sprint.mission.discodeit.entity`
  - [ ] 도메인 모델 정의
    - [x] 공통
      - [x] `id`: 객체를 식별하기 위한 id로 UUID 타입으로 선언합니다.
      - [x] `createdAt`, `updatedAt`: 각각 객체의 생성, 수정 시간을 유닉스 타임스탬프로 나타내기 위한 필드로 Long 타입으로 선언합니다.
    -[ ] User
    - [ ] Channel
    - [ ] Message
    -[ ] 생성자
      - [x] `id`는 생성자에서 초기화하세요.
      - [x] `createdAt`는 생성자에서 초기화하세요.
      - [ ] `id`, `createdAt`, `updatedAt`을 제외한 필드는 생성자의 파라미터를 통해 초기화하세요.
    - [ ] 메소드
      - [ ] 각 필드를 반환하는 `Getter` 함수를 정의하세요.
      - [ ] 필드를 수정하는 `update` 함수를 정의하세요.

**3️⃣ 서비스 설계 및 구현**
- [ ] 도메인 모델 별 CRUD(생성, 읽기, 모두 읽기, 수정, 삭제) 기능을 인터페이스로 선언하세요.
  - [ ] 인터페이스 패키지명: `com.sprint.mission.discodeit.service`
  - [ ] 인터페이스 네이밍 규칙: `[도메인 모델 이름]Service`
- [ ] 다음의 조건을 만족하는 서비스 인터페이스의 구현체를 작성하세요.
  - [ ] 클래스 패키지명: `com.sprint.mission.discodeit.service.jcf`
  - [ ] 클래스 네이밍 규칙: `JCF[인터페이스 이름]`
  - [ ] Java Collections Framework를 활용하여 데이터를 저장할 수 있는 필드(data)를 final로 선언하고 생성자에서 초기화하세요.
  - [ ] `data` 필드를 활용해 생성, 조회, 수정, 삭제하는 메소드를 구현하세요.

**4️⃣ 메인 클래스 구현**
- [ ] 메인 메소드가 선언된 `JavaApplication` 클래스를 선언하고, 도메인 별 서비스 구현체를 테스트해보세요.
  - [ ] 등록
  - [ ] 조회(단건, 다건)
  - [ ] 수정
  - [ ] 수정된 데이터 조회
  - [ ] 삭제
  - [ ] 조회를 통해 삭제되었는지 확인

** 5️⃣기본 요구사항 커밋 태그**
- [ ] 여기까지 진행 후 반드시 커밋해주세요. 그리고 `sprint1-basic` 태그를 생성해주세요.
### 심화 요구사항
**서비스 간 의존성 주입**
- [ ] 도메인 모델 간 관계를 고려해서 검증하는 로직을 추가하고, 테스트해보세요.
    - 힌트: Message를 생성할 때 연관된 도메인 모델 데이터 확인하기


## 📝 기능 명세서

### 🚶 User
- 새로운 고객이 회원가입을 통해 애플리케이션의 사용자가 된다.
- 유저는 자신의 정보를 수정할 수 있다.
- 유저는 해당 서비스를 탈퇴할 수 있다.
- 유저는 새로운 채널을 생성할 수 있다.
- 유저는 생성한 채널에 다른 사용자를 초대할 수 있다.
- 유저는 채널에서 메시지를 전송할 수 있다.
- 유저는 채널에서 전송한 메시지를 수정할 수 있다
- 유저는 채널에 전송한 메세지를 삭제할 수 있다.

### ✉️ Message
- 메세지를 생성할 수 있다.
- 메시지를 수정할 수 있다.
- 메시지를 삭제할 수 있다.
- 모든 메시지를 조회할 수 있다.
- 특정 메시지를 조회할 수 있다.

### 🚪 Channel
- 채널을 만들 수 있다.
- 채널을 삭제할 수 있다.
- 모든 채널을 조회할 수 있다.
- 채널 정보를 수정할 수 있다.